Oleh karena itu, secara berurutan
untuk meningkatkan kewaspadaan masyarakat
melawan bahaya
dari kecanduan narkotika,
yang dicari Jaksa
hukuman mati.
Sepuluh tahun dalam jubah ini…
…dan saya telah belajar satu hal.
Saya berjanji…
…di hadapan Taegeukgi yang bangga…
-…untuk mengabdi…
…kesetiaan saya kepada Presiden…
…dan kemuliaan abadi
dari tanah air kita.
Hanya karena kita memakainya
pakaian yang sama dan berdiri di tempat yang sama
bukan berarti kita menempuh jalan yang sama.
POLISI MILITER
Beberapa orang mengikrarkan hati mereka
kepada bangsa.
Beberapa
peningkatan pertahanannya.
Dan beberapa
mengkhianatinya hingga jatuh.
Ah, aku mengerti.
Baek Kitae tahu
tepatnya jalan seperti apa
dia memilih untuk dirinya sendiri.
Dan pertumpahan darah macam apa
itu akan menuntut.
Hanya ada satu alasan
pria seperti dia menangis patriotisme.
Untuk mengisi kantong mereka sendiri
dengan nama bangsa.
Bagi saya,
patriotisme berarti melawan bajingan itu
sampai akhir yang pahit.
Geonyoung.
Geonyoung!
Hyeun.
-Hyeun!
-Geonyoung…
Hyeeun!
Geonyoung.
Apa yang kamu lakukan di sini?
Oh… Geonyoung!
Jadi…
Apakah kamu sudah bangun sekarang?
Baek Kitae,
kamu bajingan!
Kenapa kamu membuntuti
Direktur Hwang hari itu?
Apakah kamu membunuhnya dengan bantuan Kang Daeil?
Hai!
Apa yang kamu lakukan, bajingan?
Nona Jang Hyeeun.
Anda tahu Kim Minsu, kan?
Instruktur gitar Anda.
Di bawah perintah dari Utara,
dia merekrut gadis-gadis pabrik
dan membentuk organisasi bawah tanah.
Dan dana operasi
dia dapatkan dari Utara?
Anda, Nona Jang Hyeeun,
adalah orang yang mengelolanya.
Kamu bangsat!
Apa yang kamu bicarakan?
Itu hanya uang yang kami kumpulkan
untuk kegiatan klub…
Lalu,
Kurasa kakakmu tahu
bahwa kamu adalah sebuah komite.
Jaksa Jang di sana
membocorkan informasi internal
pada kasus Kim Minsu,
-dan kamu meneruskannya padanya, kan?
-Tidak, itu tidak pernah terjadi!
Tidak, Geonyoung tidak melakukan kesalahan apa pun!
Apakah itu berarti…
kamu melakukan sesuatu?
Hyeeun! Hyeeun, tidak apa-apa!
Hyeeun, tidak apa-apa. Tetap tenang!
-Kamu adalah…
-Percayalah padaku!
…sangat terlibat dengan Kim Minsu.
Benar?
-Hyeun!
-Masalahnya adalah…
Hyeeun! Jangan katakan apa pun!
Hyeeun! TIDAK! Jangan katakan apa pun!
Hyeeun! Jangan tertipu oleh hal itu!
Hyeeun, tidak apa-apa!
Saya, Kim Minsu, menerima
dana operasi dari Utara
-…dan menjalankan organisasi bawah tanah…
-Tidak!
-…dengan Jang Hyeeun.
-Hyeun, lihat aku!
-Lihat aku! Percayalah kepadaku!
-Melalui dia…
…kakak laki-laki, Jang Geonyoung,
dia memberiku informasi…
Baek Kitae,
kamu bajingan! Kemarilah!
Kemarilah! Bicaralah padaku!
Bicaralah padaku, bajingan!
Kamu mengejarku…
tanpa siap untuk ini?
Pertarungan ini tidak akan berakhir
sampai salah satu dari kita mati.
Dan itu pasti bukan aku.
Tuan Jang.
Bisakah kamu melihat dengan jelas sekarang?
DIBUAT DI KOREA
KEJADIAN BUSAN
-Apa yang terjadi?
-Kemarin, adik Jaksa Jang
ditangkap oleh KCIA
karena melanggar Undang-Undang Anti-Komunis.
Sepertinya mereka sedang mencoba
untuk menyeret Jang ke dalamnya.
Bajingan kecil sombong itu punya
tidak ada rasa sopan…
Beraninya mereka mengejar jaksa?
Apakah menurut mereka
penuntut duduk di bawah mereka?
Hal ini dapat mengguncang seluruh organisasi,
jadi kami harus segera meresponsnya, Pak.
Kami akan mengajukan protes resmi
dan temukan cara untuk menarik Jang keluar.
Bagaimana dengan hal itu
kamu membawa Ketua Na terakhir kali?
Sepertinya dia senang dengan hal itu.
Kita berada dalam perang habis-habisan.
Bersiaplah.
Ya, tuan.
Jadi, bagaimana pertemuanmu?
dengan Presiden?
Nah,
CEO Kim dari Seongwan Constructions
mendapat nominasinya,
dan Grup Taejong diberikan
sedikit waktu lagi.
Selamat, Ketua.
Ketua Cheon tidak akan terlalu senang
ketika dia mendengar tentang ini.
Apa yang akan dia lakukan?
Ini yang diinginkan Presiden.
Apa yang bisa kita lakukan?
Ketua.
Apa yang terjadi?
Kami baru saja mendapat telepon darurat
dari Kejaksaan.
Sepertinya KCIA menyambar
salah satu jaksa mereka.
KEPALA PRESIDEN
LAYANAN KEAMANAN, CHEON SEOKJUNG
Ketua Na, apa yang membawamu ke sini?
Katakan padaku.
Saya tidak ingin terlibat,
tapi aku baru saja mendengar sesuatu yang keterlaluan.
Anda tahu seluruh Kantor Kejaksaan
sedang gempar sekarang, kan?
Tidak terlalu.
Apakah terjadi sesuatu?
Lihat, semua orang tahu
KCIA ada di tangan Anda,
tapi jangan membuatnya terlalu jelas.
Presiden selalu menekankan
bahwa kita masing-masing harus tinggal
di jalur kami dan melakukan pekerjaan kami.
Artinya ada garis
kita tidak boleh menyeberang.
Anda mengatakan itu, tetapi Anda tampaknya…
memberikan lebih banyak perhatian
ke kejaksaan saat ini.
Dengan pemilu yang akan datang,
Presiden sedang memikirkan banyak hal.
Jangan mengambil tindakan terlalu jauh
dan hanya fokus pada apa yang kita masing-masing
seharusnya dilakukan.
Itu saja yang saya katakan.
Saya minta maaf, Pak.
Jika aku mengetahuinya,
Saya akan segera memberi tahu Anda.
Tapi Baek bersikap nakal dalam hal ini,
dan aku tidak bisa…
Jadi maksudmu…
Baek Kitae menangkap seorang jaksa
tanpa izinku?
Ya, tuan.
Namun keadaannya tidak terlalu buruk.
Kami punya kasus yang kuat terhadap saudari itu,
jadi meskipun jaksa menolaknya,
-tidak akan mudah untuk keluar dari--
-Hei.
Ya, tuan?
-Hai.
-Ya, tuan.
Apakah kamu tidak punya kendali atas Baek?
Apakah kamu atau tidak?
Ya, Pak. Saya memiliki kendali atas dia.
-Lakukan pekerjaanmu dengan benar.
-Ya, tuan. Saya akan melakukannya dengan benar.
Lakukan dengan benar.
Ya, tuan. saya akan…
Saya akan melakukannya dengan benar.
PERNYATAAN TERTULIS
Seperti yang Anda lihat,
Kim Minsu menjual adikmu
untuk menyelamatkan kulitnya sendiri.
Jika apa yang dia tulis di sana benar,
yang bisa dihadapi adikmu
hukuman mati untuk spionase.
Menggunakan kasus keamanan publik…
untuk mengacaukanku?
Dan menyeret adikku ke dalamnya juga?
Tuan Baek Kitae.
Kamu pikir aku akan menerima begitu saja…
-pernyataan ini di pengadilan?
-Tidak masalah apakah kamu menerimanya atau tidak.
Jika kita mendorongnya,
itu akan cukup berpengaruh di pengadilan.
Ayolah, kamu sudah tahu ini.
Jika kamu ingin menyelamatkan adikmu, tandatangani.
Ketika Anda diberi kesempatan, ambillah.
Kamu tidak menginginkan satu-satunya saudaramu
untuk berakhir seperti ayahmu, bukan?
Ayo, di luar.
Ini penting.
-Hai.
-Apa itu?
Saya dikunyah
karena melakukan sesuatu tanpa melapor.
Perintahnya, biarkan Jang segera pergi…
…dan fokus pada kesepakatan Jepang.
Saya akan mengurusnya.
Bagaimana tepatnya cara merawatnya?
Anda tahu pemilu
tepat di sudut.
Jumlah dana yang kami amankan sekarang
akan menentukan permainan.
Itulah mengapa saya melakukan ini.
Aku harus berurusan dengan Jang untuk selamanya
untuk fokus pada kesepakatan--
Sepertinya jaksa
mendapatkan Kepala Na di pihak mereka.
Para petinggi sudah setuju
untuk mengeluarkan Jang dari permainan,
jadi kamu hanya berpegang pada bisnis saja.
Anda tahu itu…
Ketua Cheon tidak pernah mengulanginya, kan?
Saya sudah menyampaikan pesannya saat itu.
Lain kali, jalankan dulu oleh saya, ya?
Tidak keren.
Ayo keluar.
Tetap diam. Hei, tunggu dulu.
Tuan Jang.
Suatu hari,
kamu bertanya padaku apakah aku mempercayai Baek Kitae.
Saya memikirkannya,
dan tidak ada alasan
kamu dan aku tidak bisa akur.
Kamu bangsat.
Mulai sekarang, mari kita bergaul.
Anda mengerti apa yang saya katakan?
Saya akan menghubungi Anda.
Hai!
Dimana Hyeeun?
Dia baik-baik saja. Jangan khawatir.
Tuan Jang!
Oh! Apa-apaan ini…
Semuanya baik-baik saja selama aku pergi?
Kemasi barang-barang Anda.
Kami sedang membersihkan
dan kembali ke kantor.
Apa yang Anda bicarakan, Pak?
Tidak ada lagi investigasi rahasia.
Tuan Jang.
Apakah sesuatu terjadi padamu?
Kita punya banyak pekerjaan yang menumpuk
di kantor.
Mulai sekarang, kami tetap menjalankan tugas kami.
Apa yang terjadi dengan Jaksa Jang?
Kita tidak perlu mengkhawatirkannya lagi?
Dia tidak akan mampu
untuk bergerak dalam waktu dekat.
Hmm… Baiklah.
Bagaimanapun, pastikan
Anda mengirimkan barang tepat waktu.
Ayahku tidak pemaaf seperti aku.
Saya menepati janji saya.
Bagaimana dengan bahan bakunya?
Kita bisa meningkatkan produksi
sebanyak yang kita inginkan.
Masalahnya adalah mengamankan sumbernya.
Menembus jalur pasokan Taiwan
juga tidak mudah.
Itu sebabnya aku menelepon.
Untuk mencapai volume yang saya atur,
mengamankan pasokan yang stabil adalah prioritas utama.
Bisakah kamu pergi ke luar negeri bersamaku minggu depan?
Ada seseorang yang perlu kita temui di Saigon.
SAIGON, VIETNAM
Mengapa mereka tidak bergerak?
Ya ampun, apa yang mereka lakukan?
Jus mangga di sini luar biasa.
Tunggu sebentar.
Permisi.
Tolong, dua cangkir jus mangga.
Oh, ini dia.
Ah…
Apakah Anda mendengar beritanya?
Terjadi kekacauan besar
di Nha Trang beberapa hari yang lalu.
Apa yang telah terjadi?
Rupanya, inspektur datang dari rumah
dan membalikkan seluruh unit.
Anda tahu Kapten Yoon, orang yang mendapatkannya
ketahuan melakukan skimming perbekalan dengan tentara AS?
Dia sudah disuruh pulang.
Bagaimana kamu tahu semua ini?
Ayo. Aku sudah berada di luar sini
selama lebih dari dua tahun.
Aku bisa menghubungi Viet Cong
saudara-saudaraku saat ini.
Letnan!
Pak.
Komandan kompi menanyakanmu.
Seseorang datang dari Seoul.
Dari Seoul? Siapa?
CATATAN PRIBADI
BAEK KIHYUN
Akademi Militer Korea, Kelas 26.
Terbaik di kelasmu.
Lahir di Jepang,
kedua orang tuanya meninggal…
KEPALA KOMANDO KEAMANAN
MAYOR MENANG DONGHYEOK
-Saudaramu anggota KCIA?
-Ya, tuan.
Astaga, panas sekali, ya?
Suhunya lebih rendah dibandingkan di Seoul,
tapi itu karena kelembapannya
itu membuatmu gila.
Apakah di sini selalu seperti ini?
Kondisinya lebih buruk lagi saat musim hujan.
Mendengarkan.
Tahukah Anda mengapa saya datang
jauh-jauh dari Seoul?
Bagaimana dengan alasanku memanggilmu?
Saya tidak yakin, Pak.
Anda ditanyai
oleh Nam Sanguk sebelumnya, kan?
-Apakah dia mengatakan sesuatu tentangku?
-Saya tidak ingat, Pak.
Ya?
Sepertinya kalian berdua tidak sedekat itu.
Yah, bajingan itu selalu terjebak,
berasal dari keluarga mewah.
Untung kami mengirimnya pergi.
Apa, kamu tidak tahu?
Si brengsek itu diusir
Komando Keamanan.
Bagaimanapun, kamu terlihat seperti itu
kamu telah melalui beberapa masalah.
Mungkin lebih masuk akal daripada dia.
Meskipun kita harus melihatnya
jika kamu setara dengan kakakmu.
Maaf, tapi saya tidak mengikuti.
Maksudku aku punya pekerjaan untukmu.
Apa? Anda tidak ingin dipromosikan?
Bukan itu, Pak.
Setiap orang yang datang ke sini
hanya memikirkan promosi, bukan?
Bukankah itu sebabnya kamu ada di sini
bekerja keras?
Anda akan mulai besok.
Aku akan membersihkan meja untukmu.
Dapatkan sikap Anda selama beberapa hari,
maka kamu akan bertugas di bawah Kolonel Chu.
Anda tahu Chu Gwangseop,
komandan Resimen Infantri ke-29?
Ya, benar, Pak.
Pergilah ke bawahnya
dan melaporkan setiap hal yang dia lakukan,
tanpa meninggalkan satu detail pun.
Lakukan ini dengan benar,
dan postingan Nam Sanguk sebelumnya…
akan menjadi milikmu.
Ini Jaksa Jang Geonyoung,
yang saya sebutkan sebelumnya.
Ayo, tuangkan dia minuman.
Saya Jang Geonyoung.
Izinkan saya menuangkan minuman untuk Anda, Ketua Na.
Bahkan setelah semua yang kamu lalui,
semangatmu belum patah.
Tuan Jang, Anda seorang patriot sejati, ya?
Mereka sulit didapat.
Jika Anda mendukung penuntutan, Pak,
Saya akan membawa bukti yang jelas
itu Kepala Cheon Seokjung
mendukung Baek Kitae.
Terburu-buru terlalu cepat,
dan itu akan menjadi bumerang bagimu seperti terakhir kali.
Ada satu hal yang saya pelajari
selama penahanan saya baru-baru ini di KCIA.
Bukti untuk dijatuhkan
Kepala Cheon akan datang
langsung dari Baek Kitae sendiri.
Bagaimana Anda mewujudkannya?
Pertama, kami akan menahan Baek…
…dan membuat perpecahan di antara keduanya.
Cheon adalah tipe pria yang akan memotong pembicaraannya
ekornya terlebih dahulu saat terjadi ledakan.
Dan Baek mengetahui hal itu dengan baik.
Dia akan melakukan apa pun yang dia bisa
untuk menyelamatkan kulitnya sendiri.
Seperti konflik internal?
Jika Anda memberi saya kesempatan…
Aku akan menangkapnya, apa pun yang terjadi.
Anda dapat menundukkan kepala Anda,
tapi kamu bukan tipe orang seperti itu
untuk selalu tunduk pada siapa pun.
Jika Anda sedang mencari
untuk pedang melawan Cheon,
dia bukan pilihan yang buruk, Pak.
Hei, kamu datang.
Apa yang kamu inginkan? Mengapa kamu meminta untuk bertemu denganku?
Aku hanya ingin lebih dekat denganmu.
Berpikir untuk melompati kapal?
Ya, saya mengerti. Kalau terus begini,
Baek Kitae akan mendorongmu ke samping
dan mengambil tempat Hwang.
Bukan kamu, Tuan Pyo.
Anda benar.
Mari kita jujur ​​satu sama lain.
Akhir-akhir ini, Presiden sepertinya
untuk mendorong Kepala Cheon menjauh.
Yang terbaik adalah mengikuti arus, bukan?
Bagaimana makan malammu dengan Ketua Na?
Jadi kamu juga tertarik padanya, ya?
Bagaimana kamu tahu tentang itu?
Bekerja di KCIA selama lebih dari satu dekade,
dan kamu tahu segalanya.
Apa yang bisa saya lakukan untuk Anda?
Saat Baek Kitae menyerahkan uang
ke Cheon,
menurutmu hanya itu yang dia lakukan?
Atau apa?
Baek Kitae punya
rekaman Cheon.
Bawakan itu padaku.
Jika Anda melakukannya,
itu kamu…
yang mengambil tempat duduk Hwang.
Bukan Baek Kitae.
Jadi?
Bagaimana kedengarannya?
Kedengarannya bagus.
CHEON SEOKJUNG
Di mana kamu bilang?
kamu akan pergi? Saigon?
Ya.
Untuk berapa lama?
Tidak lama.
Awasi saja Jang Geonyoung untukku.
Jika terjadi sesuatu, segera hubungi saya.
Mengerti.
Hei, bolehkah aku merokok?
Anda ingin hidup sampai Anda tua dan beruban.
Mengapa memulai lagi?
Mungkin karena hidup sedang menanjak.
Mendapat keinginan kembali.
Aku tahu kamu tidak akan bertahan selamanya.
Semakin ringan.
-Anda dapat mengambil sisa paketnya.
-Terima kasih kawan.
Komando Keamanan?
Jadi, apa masalahnya?
bajingan sialan.
Saya hanya bisa…
Sialan.
Hei, ayo pergi.
lagu kebangsaan Korea]
Ayo pergi, Nak.
Hai!
Apa yang kamu lakukan?
Pak.
Lihatlah badut ini.
Mayor Lee dari Biro Anti-Komunis
merekomendasikanmu?
-Ya, tuan.
-Itu mengesankan, Nak.
Anda memenangkan hati seseorang yang seketat dia.
Tidak sama sekali, Pak.
Merupakan suatu kehormatan untuk melayani di bawah Anda.
Kolonel Chu Gwangseop.
Akademi Militer Korea, Kelas 11.
Lahir di Hapcheon, Gyeongsang-do Selatan.
-Sekarang, masuklah.
-Ya, tuan.
Dia memperolehnya
kepercayaan Presiden
saat dia bersama
Komando Garnisun Ibukota,
dan menjadi yang pertama di kelasnya
untuk dipromosikan.
Dia tidak pernah peduli pada pertempuran,
dan menghabiskan hari-harinya
menjamu tamu dan berpesta.
Menyelinap keluar perbekalan adalah
hanya rutinitas baginya.
Pria itu mempunyai reputasi yang cukup baik.
Tapi kali ini,
itu dalam skala yang sangat berbeda.
Ada beberapa perwira Vietnam
berkolusi dengan penyelundup senjata lokal,
dan kami mendapat informasi bahwa Chu pernah ke sana
sering berhubungan dengan mereka akhir-akhir ini.
Itu dia.
Segera menjadi mitra kami
siapa yang akan menyelamatkan kita, Jason Chang.
Dia orang Taiwan-Amerika,
dan memegang teguh jalur penyelundupan
untuk bahan baku yang digunakan
untuk membuat sabu Taiwan.
Dia sibuk mendorong heroin ke sini
di Saigon beberapa tahun terakhir.
Saya senang Anda dapat menghubungi saya.
Saya tidak berpikir kamu akan terbang
sampai ke Saigon.
Seperti yang saya sebutkan di telepon,
Saya punya pasangan
Saya sangat ingin memperkenalkan Anda kepada.
Pak Baek membutuhkan dalam jumlah banyak
dari bahan baku.
Aku bilang padanya kamu mungkin bisa membantu.
Yah, aku belum pernah berbisnis
dengan orang Korea sebelumnya.
Saya tidak ingin membuang waktu saya
pada pemula dan mengambil risiko.
Ini seperti yang kuharapkan.
Dia khawatir karena kamu seorang pemula.
Saigon telah banyak berubah.
Tentara Amerika secara terbuka menggunakan narkoba.
Tidak heran mereka kalah perang.
Apakah Anda di Vietnam?
Saya berada di hutan pada tahun '65.
Saat itu, Amerika punya
beberapa rasa keadilan.
Banyak dari kita yang mati dalam pertempuran
Viet Cong di hutan.
Kami, orang Amerika, Viet Cong.
Anda pasti menghasilkan banyak uang, ya?
Perang akan segera berakhir sekarang.
Apakah kamu tidak akan menghasilkan uang?
Lihat sendiri.
Anda akan berpikir berbeda saat melihatnya.
Oh…
Pak!
Dengan nyaman.
Tunggu disini.
Ya, tuan.
Lantai dua, ruang terakhir di ujung lorong.
Pertemuan Kolonel Chu
seorang perwira Vietnam di sana hari ini.
Oke. Jadi?
Bisakah kamu mengatasinya
lancar kali ini lagi?
Jika kamu mulus,
aku juga lancar.
Barang yang saya kirim semuanya berkualitas tinggi.
Anda tahu itu, kan?
Apa yang diinginkan Viet Cong
bukan senjata Korea.
Mereka membutuhkan M16 atau senapan mesin berat
yang digunakan Amerika.
Itu juga mungkin.
Ada beberapa hal yang telah kami telusuri
dari tentara Amerika.
Bagus.
Masuk.
Tunjukkan padaku apa yang kamu punya.
Pernah melihat merek pemula
sesuatu seperti ini?
Kemurnian 100%.
Sungguh indah.
Kesepakatan?
Kesepakatan.
Jika aku menangkap Baek Kitae,
adikmu masuk penjara,
dan kamu, Tuan Baek Kihyun,
mungkin akan dipaksa keluar dari militer juga.
Itu sangat bagus.
Apakah kamu baik-baik saja?
Apa yang kamu lakukan di sini?
-Hei, ayo pergi!
-Apa yang terjadi dengan wajahmu?
Hei, Baek! Ayo pergi, Nak!
Apa yang kamu lakukan?
Minggir!
Presiden Taman
dijadwalkan mengadakan rapat umum kampanye
di Busan besok jam 14.00.
Kerumunan besar diperkirakan akan berkumpul
di lokasi sejak dini hari.
Setelah rapat umum, Presiden Park akan…
Ketika Presiden datang
ke Busan besok,
Kepala Cheon Seokjung
akan menemaninya, kan?
Saya rasa begitu.
Dan itulah kesempatan kita.
-Hmm…
-Saat Cheon keluar dari Seoul,
saat itulah kita menyerang.
-Soyeong! Soyeong!
-Oh, Daeil!
Anda tidak punya payung? Hujan deras!
Apakah Anda membawa apa yang saya minta?
Ya.
Aku khawatir Kitae akan mengetahuinya,
jadi aku tidak bisa banyak menyelinap keluar. Maaf.
Jika dia mengetahui benda itu mengenai sasaran
Jalanan Busan, dia tidak akan duduk diam.
Anda yakin tentang ini?
Saya akan mencari cara untuk mendapatkan uang itu.
Tunggu sebentar.
Jangan khawatir lagi.
Hanya ini yang saya butuhkan.
Bagaimana saya tidak khawatir?
Baik kamu maupun Kitae tidak akan memberitahuku
apa yang terjadi--
Aku bilang, jangan khawatir!
saya akan…
Sampai jumpa lagi.
Daeil.
Sunyeong.
Oh oh!
-Dail!
-Tahan diam!
TIDAK!
Daeil!
Jangan membuat ini sulit!
-Baek Soyeong!
-Melepaskan!
TIDAK! Hentikan itu!
Lepaskan aku! Melepaskan!
Kang Daeil.
Hei, Kang Daeil!
Sialan, idiot!
Hei, apa kamu baru saja menghindar?
Anda mengelak? Hah?
Apakah kamu hanya bodoh?
Atau menurutmu aku hanya lelucon?
Kamu berani sekali mengacaukanku
dan masih muncul menemui Baek Soyeong?
Ya…
kamu tidak bisa melakukan apa pun sekarang, kan?
Unit Narkotika telah ditutup.
Semuanya sudah berakhir, bukan?
Dasar brengsek.
Kau akan membusuk di penjara, brengsek.
Sudah kubilang hanya ada satu jalan untukmu
untuk keluar dari sini hidup-hidup, bukan?
Anda tidak tahu apa yang Anda bicarakan.
Jika aku mengkhianati Kitae…
Aku benar-benar mati.
Ya, itu sebabnya… Baek Kitae, sialan.
Itu sebabnya kamu harus menempatkannya
di balik jeruji besi dengan tanganmu sendiri!
Hai! Kang Daeil!
Dengarkan baik-baik
jika Anda ingin hukuman Anda dikurangi.
Akui semuanya.
Katakanlah Baek Kitae menyuruhmu melakukannya.
Mengerti? Anda mengerti?
Apa yang kamu lihat?
bajingan ini.
Coba kulihat, sialan.
Anda telah bermain-main dengan sabu,
dan sekarang kamu sudah berubah menjadi pecandu.
Berapa kali saya harus bertanya?
Anda telah menyimpan buku besar Baek Kitae.
Di mana mereka?
Saya tidak tahu apa yang Anda bicarakan.
Anda tahu
kakakku seorang pejabat publik.
Oh ya?
Lalu bagaimana dengan sabu di sini?
Maksudmu kamu mendapatkannya sendiri?
Apakah Anda serius akan mengambilnya
semua kesalahannya?
Mengapa kamu melakukan itu untuk seorang pria
yang menyeret adiknya sendiri ke dalam kekacauannya
dan mengubahnya menjadi penjahat?
Bolehkah saya minta rokok?
Terima kasih.
Sunyeong… Oh, benar.
Nona Oh Yejin.
Kamu bilang padaku kamu punya kakak laki-laki.
Apakah itu benar?
Saya hanya mempunyai dua adik.
Kalau begitu,
kamu harus tahu.
Anda lihat,
Aku kasihan pada kakakku.
Orang tua kami meninggal muda,
dan dia harus memberi kami makan, memberi kami pakaian,
dan menyekolahkan kami.
Apakah Anda tahu betapa kerasnya dia bekerja?
Dan sekarang…
…kamu menyuruhku untuk menjualnya
hanya untuk menyelamatkan diriku sendiri?
Tidak, aku lebih baik mati.
Bagaimana hasilnya?
Baek Soyeong bahkan tidak peduli.
Dia akan langsung terjun ke api neraka
jika dia menyuruhnya.
Ya, untunglah kita dapat
setidaknya salah satu dari mereka untuk berbicara.
-Apa maksudmu?
-Kang Daeil mengaku.
Apakah kamu serius?
Ya.
Itu semua…
Kitae. Dia membuatku melakukannya.
Baek Kitae-lah yang menyarankannya.
Katanya kita harus benar-benar berkembang
bisnis sabu.
Klan Ikeda…
Saat Manjae masih hidup…
Soyeong tidak mengetahui semua ini.
Aku baru saja bertanya padanya
untuk membawanya kepadaku, dan dia melakukannya.
Itu saja, aku bersumpah.
Tuan Jang.
Soyeong benar-benar tidak tahu
apa saja, oke?
Berjanjilah padaku. Dia tidak tahu apa-apa.
Dia tidak ada hubungannya dengan ini!
-Daeil. Daeil, aku mendengarmu.
-Dia tidak tahu apa-apa.
Aku ingin kamu berjanji padaku. Berjanjilah padaku.
Baiklah.
Aku mendengarmu, jadi tenanglah.
Kamu baik-baik saja, oke? Percayalah padaku.
Oke.
Anda akan mengatakan semuanya lagi
dari awal hingga akhir.
Perlahan dan jelas.
Siap, berangkat.
Itu semua…
Kitae. Dia membuatku melakukannya.
Baek Kitae-lah yang menyarankannya.
Katanya kita harus benar-benar berkembang
bisnis sabu.
Siapa kamu? Gangster?
Permisi.
Agen KCIA yang terhormat,
Kantor Kejaksaan Distrik Busan
meminta kerja sama Anda
dalam menjalankan tugas resmi kami.
"Surat perintah penggeledahan dan penyitaan"?
Baiklah, persetan denganmu.
Ya, itulah rencananya.
Dorong!
Pergi! Pergi! Pergi!
Masuk ke sana! Pergi!
Jangan biarkan mereka mendorong Anda kembali! Pergi!
Pergi!
Buka pintunya!
Anda tidak menodongkan pistol
pada sesama pegawai negeri!
Sialan!
Apa yang terjadi?
Berantakan sekali!
Siapa kamu?
Tuan Baek Kitae!
Ikutlah dengan kami.
Menurutmu apa yang sedang kamu lakukan?
Melayani negara.
Saya juga mengabdi pada negara.
JAMINAN PENANGKAPAN
-Borgol dia.
-Ya, tuan.
Baiklah, ayo pergi.
-Tolong beri jalan.
-Bersihkan jalannya.
Ayo.
-Datang lewat.
-Tolong minggir.
Sesama warga Busan.
Terima kasih atas dukungan Anda
pada pemilihan presiden ke-5 dan ke-6,
Saya terpilih sebagai presiden dua kali.
Ketua,
telah ditangkap oleh jaksa
Baek dari KCIA.
Saya selalu bersyukur
untuk dukungan itu.
Kami baru saja mendapat kabar.
Mereka juga menggerebek kantor Kepala Cheon.
Suruh mereka menyerang dengan keras.
Jangan ragu-ragu, jangan setengah-setengah.
Ini adalah kesempatan kita
untuk melenyapkan semua orang KCIA itu
di Gedung Biru.
Dan saya…
Keluarlah sebentar.
-Maaf?
-Pergilah merokok.
Itu semua…
Kitae. Dia membuatku melakukannya.
Baek Kitae-lah yang menyarankannya.
Katanya kita harus benar-benar berkembang
bisnis sabu.
Itu dia klan yakuza
Manjae mencoba menghadapinya
kembali ketika dia masih hidup.
Baek Kitae…
dan wanita itu bernama Ikeda Yuji…
membuat kesepakatan…
Daeil sepertinya sangat peduli
tentang Baek Soyeong.
Ternyata bajingan itu romantis.
Berkat itu, semuanya berjalan lancar.
Baiklah, Tuan Kang Daeil.
Tuliskan semuanya
kamu sudah memberitahu kami tentang Baek Kitae sejauh ini.
Jangan tinggalkan satu hal pun.
Ini adalah sabu
Baek Soyeong sedang mendistribusikan.
Dengan Kang Daeil.
Jumlahnya sangat besar,
dan kami menangkapnya.
Baek Soyeong dan Kang Daeil
sedang mengonsumsi sabu
di belakangmu.
Anda mendapatkan gambarannya sekarang?
Jika kamu mengurungku,
kamu pikir kamu akan pergi
untuk maju di dunia?
Untuk apa kamu melakukan ini?
Saya ingin menyingkirkan orang-orang seperti Anda
dari dunia ini.
Anda ingin mengubah dunia?
Hal semacam itu?
Bahkan jika aku pergi,
dunia tidak akan berubah.
Hmm…
Saat kau menyerahkan uang itu pada Kepala Cheon,
Anda merekamnya, bukan?
Rekaman itu.
Serahkan padaku.
Jika tidak, Anda akan masuk penjara.
Anda berdua
dan adikmu.
Menurutmu milik Cheon
akan melindungimu? Hmm?
Saya akan menanganinya dan memastikan hal itu tidak pernah menyebabkannya
Anda ada masalah, Tuan Presiden.
Apa yang telah terjadi?
Baek Kitae sedang ditanyai
di kantor kejaksaan,
tapi keadaannya tidak bagus, Pak.
Bagaimana dengan Pyo?
Saya tidak bisa menghubunginya.
Baginya, kamu hanyalah alat
dia bisa mengesampingkannya kapan saja dia mau.
Anda tahu itu lebih baik dari siapa pun.
Di mana rekaman yang kamu rekam tentang dia?
Jika ada hal seperti itu,
kamu sudah memilikinya.
Kalian sudah menerobos
rumahku dan kantorku.
Tuan Baek.
Apakah Anda mempercayai Pyo Haksu?
KEPALA DEPARTEMEN, BAEK KITAE
CHEON SEOKJUNG
Seharusnya menarik.
Aku ingin tahu apa yang akan terjadi
jika Cheon mengetahui perbuatanmu
rekaman dirinya.
Tuan Baek, Anda sudah sampai sejauh ini.
Mari kita lihat semuanya.
Pernahkah Anda mendengar tentang terowongan Cu Chi?
Itu terowongan bawah tanah Viet Cong
digali untuk berlindung dari pemboman AS.
Ukurannya hampir tidak cukup besar
untuk dilewati oleh satu orang.
Bahkan untuk bernapas di sana pun sulit.
Apa yang kamu bicarakan?
Biarkan aku menyelesaikan ceritaku.
Tidak terlalu lama.
Aku belum pernah menceritakan hal ini kepada siapa pun sebelumnya.
Saya membaginya hanya dengan Anda, Tuan Jang.
Perusahaan saya dikirim dengan pesanan
untuk membasmi tempat persembunyian Viet Cong.
Terowongan itu seperti labirin.
Sulit untuk melihat ke depan,
tidak pernah tahu di mana pelurunya
mungkin berasal.
Ketakutan mendekat, dan satu-satunya hal
yang bisa kamu andalkan adalah teman-temanmu.
Yang bisa Anda lakukan hanyalah mengikuti mereka ke depan.
Komandan,
kami mendapat pesan radio.
Bagaimana situasinya?
Ini tempat persembunyian Viet Cong, Pak.
Lanjutkan pencarian
dan laporkan kembali saat Anda pergi.
Kolonel.
Kolonel!
Pak, kami sudah konfirmasi
itu tempat persembunyian Viet Cong.
Kita harus mundur.
Orang-orang itu ingin mundur,
tapi aku tidak bisa melakukan itu.
Mengapa?
Karena saya adalah seorang tentara,
dan tentara mengikuti perintah.
Saya memimpin orang-orang saya lebih dalam
ke neraka.
Ledakan.
Itu adalah pemboman AS.
Saat mereka mengkonfirmasi
itu adalah tempat persembunyian Viet Cong,
mereka memulai pengeboman.
Apakah kita hidup atau mati
tidak masalah bagi mereka.
Lagipula,
Saya hanyalah umpan meriam
untuk kebangkitan orang lain.
Hanya karena keberuntungan,
Saya hampir tidak berhasil keluar
terowongan itu masih hidup.
Saya langsung menemui komandan batalion
untuk meninju wajahnya.
Aku sangat ingin membunuh bajingan itu.
Tapi coba tebak?
Saya mengambil tanggung jawab
atas kematian anak buahku dan mengundurkan diri,
sementara itu melompat dua peringkat
dan disematkan pada bintang.
Apakah Anda membelinya atau mengambilnya dengan todongan senjata,
saya percaya
itu adalah mereka yang mempunyai kekuasaan
yang pada akhirnya mengubah dunia.
Anda bisa terus berteriak tentang keadilan.
Namun tanpa listrik,
kamu hanya diperlakukan seperti ternak.
PERNYATAAN TERTULIS
Jadi apa?
Dunia menjadi gila…
jadi kamu hanya akan menjual sabu
dan menghasilkan uang?
Jangan konyol, brengsek.
Alasan menyedihkanmu membuatku jijik.
Setiap orang membuat pilihannya sendiri dalam hidup.
Dan Anda memilih
menjadi pengedar narkoba
dan seorang pembunuh.
Anda tahu perbedaan terbesarnya
antara kamu dan aku?
Saya memiliki kekuatan
untuk bertanggung jawab atas pilihanku.
Juga, menurutku kamu salah.
Ketua Cheon tidak akan terlalu peduli
apakah rekaman itu ada atau tidak.
Yang penting baginya hanyalah
apakah sesuatu itu menguntungkannya atau tidak.
Karena dia punya kekuatan.
Tarik keluar sesukamu,
tapi rekaman itu
akan berakhir di tanganku.
Saya kira Anda masih percaya pada orang lain.
Pyo Haksu.
Apakah kamu percaya padanya?
Mari kita minum, oke?
Wah, selamat.
Ketua.
Pemilu ini merupakan pemilu yang penting.
Anda harus
dengarkan sendiri, Pak.
CHEON SEOKJUNG
Dengar, aku benar-benar penasaran.
Mengapa kamu bekerja begitu keras?
Apakah karena ayahmu?
Aku dengar dia seorang pecandu.
Dia bahkan membunuh ibumu.
Anda tidak akan pernah menang melawan saya.
Kenapa, kamu bertanya?
Karena kau salah satu ternak bodoh itu
siapa yang berpikir mereka bisa mengubah dunia!
Saya telah menerima isyarat niat baik Anda.
Jumlah yang cukup banyak, harus saya katakan.
Tidak ada yang menghargai usaha saya
sepertimu, Ketua Park.
Dan tolong beritahu
Ketua Kim dari Grup Taejong
bahwa dia tidak perlu khawatir.
Beraninya kamu menggangguku?
Apa yang kamu coba tarik?
Ketua Taman Konstruksi Seongwan,
Ketua Kim dari Grup Taejong.
Presiden memberikan perhatian ekstra
kepada mereka menjelang pemilu, bukan?
Kamu punya nyali, aku akan memberimu itu.
Menurutmu
dia akan percaya apa pun yang kamu katakan?
Anda sudah selesai.
Penggerebekan hari ini
semuanya telah ditandatangani
juga oleh Presiden sendiri.
Ketua Na, Anda masih belum tahu
pria itu, bukan?
Presiden tidak memiliki banyak kasih sayang
untuk anjingnya seperti Anda atau saya.
Selama Anda tidak menyentuh makanannya,
itu tidak masalah
jika Anda seorang penggembala atau anjing kampung.
Goyangkan saja ekormu dan kamu baik-baik saja.
Tapi…
Anda, Ketua Na?
Anda pergi dan meletakkan tangan Anda
tepat pada makanannya.
Saya bertanya-tanya berapa banyak lagi kaset seperti itu
sedang duduk di KCIA.
Kamu bangsat!
Hei, kawan.
Kamu kacau.
Brengsek.
Kamu bajingan!
Apa kamu pikir aku tidak akan tahu
apa yang ingin Anda coba tarik
selama aku pergi?
Jaksa Jang Geonyoung bertemu
dengan Kepala Staf Na Yongcheol.
Dia juga bertemu dengan Pyo Haksu.
Sepertinya Pyo telah beralih ke Jang.
Dan sekarang,
Jang mencari Kang Daeil.
Sialan kecil itu.
Anda mendapatkan gambarannya sekarang?
Apa…
Hei, panggil ambulans!
Hei, ayolah! Panggilkan ambulans!
-Seseorang, panggil ambulans! Sekarang!
-Ambulans!
Panggilkan ambulans! Buru-buru!
Brengsek!
Aku akan bertahan hidup sendiri,
tidak terbiasa dan dibuang seperti kamu.
Baek Kitae.
Baek Kitae, kemarilah.
Kemarilah, bajingan.
Siapa kamu? Hah?
Baek Kitae!
Jaksa Jang Geonyoung.
Anda ditahan
untuk suap.
Apa?
Ya ampun…
Hei!
Kapan kamu mengetahuinya
Saya telah beralih ke Jang Geonyoung?
Jika Cheon Seokjung mengetahuinya
kamu beralih padanya,
menurutmu apa yang akan dia katakan?
Apakah itu ancaman atau bagaimana?
Dasar bajingan licik.
Anda menggunakan saya sebagai umpan
untuk menjatuhkan Jang Geonyoung?
Hei, Pyo.
Bersiaplah bertindak sekarang.
Berhenti bolak-balik antar sisi.
Anda membingungkan orang. Baiklah?
LAYANAN PENUNTUTAN
Itu benar.
Pada akhirnya, inilah yang dipilih Baek Kitae.
Tapi mereka yang menarik pelatuknya
tidak pernah bersedia menanggungnya
berat satu tembakan itu.
Setelah penangkapan besar-besaran
jaringan pabrik metamfetamin
dan menyelidiki hubungan mereka,
jaksa di Busan menemukan bukti
menyarankan kelompok itu telah melakukannya
di bawah perlindungan
seorang jaksa di Satuan Narkoba.
Pihak berwenang meluncurkan penyelidikan penuh
ke dalam mereka yang terlibat.
Pemimpinnya, yang diidentifikasi sebagai Kang,
yang memproduksi sabu secara ilegal
dan menyelundupkannya ke Jepang,
dilaporkan bunuh diri
ketika terjadi kesalahan dalam pemantauan,
di tengah pertanyaannya tadi malam.
Dalam catatan yang tertinggal,
Kang menuduh itu
Jaksa Jang Geonyoung…
Orang mati tetap diam,
dan apa yang terjadi selanjutnya jatuh ke tangan yang hidup.
Halo, Ketua Na.
Singkirkan Jang.
Jika bilahnya patah, buang saja.
Ya, tuan. Dipahami.
JAKSA JANG GEONYOUNG
Dimana Jang Hyeeun?
Diam dan tundukkan kepalamu ke tanah!
JANG MYEONGHO
RUANG INTERROGASI 1
Ini dia datang!
Tuan Jang,
apakah kamu ditahan?
Sejak kapan kamu
telah berkolusi dengan jaringan narkoba?
Bagi mereka yang berkuasa,
penduduknya masih hanyalah ternak,
dan aku, yang hidup secara berbeda
dari mereka, aku pergi.
Saya bertanya-tanya.
Untuk apa sebenarnya patriotisme saya?
Kami menutup kasus pembunuhan Direktur Hwang
dengan Kang Daeil
sebagai satu-satunya pelakunya juga.
Kamu pria yang beruntung, Baek.
Pria yang bekerja untukmu
membawa semua kesalahannya ke kubur.
Mengendus uang bukan satu-satunya keahlian Anda.
Anda juga bisa menggunakan kepala Anda.
Itu semua berkat bantuan Anda, Pak.
Kamu juga punya satu untukku?
Rekaman itu.
Tidak, tentu saja tidak.
Bagaimana kamu bisa mengatakan itu?
Baek.
Kami benar-benar berada di perahu yang sama sekarang.
Mari kita lakukan ini dengan benar.
Kami sudah siap.
Baiklah, silakan!
Kerja bagus, teman-teman.
Bersulang.
-Bersulang.
-Bersulang!
DIREKTUR JENDERAL BAEK KITAE
Saya berjanji…
…di hadapan Taegeukgi yang bangga…
…untuk mengabdikan…
…kesetiaan saya kepada Presiden…
…dan kemuliaan abadi…
…di tanah air kita.
…dari tanah air kita!
Diterjemahkan oleh Yoonjung Song